### hyperledger 
    
    Hyperbelger Fabric은 모듈 형 블록 체인 아키텍처에서 엔터프라이즈 급 네트워크 보안, 확장 성, 기밀성 및 성능을 제공하는 
    DLT (distributed ledger technology)의 구현입니다. Hyperledger Fabric은 다음과 같은 블록 체인 네트워크 기능을 제공합니다
    
### Identity management

    권한이 부여 된 네트워크를 활성화하기 위해 Hyperledger Fabric은 사용자 ID를 관리하고 
    네트워크의 모든 참가자를 인증하는 멤버 자격 서비스를 제공합니다. 액세스 제어 목록을 사용하여 
    특정 네트워크 작업의 승인을 통해 추가 권한 계층을 제공 할 수 있습니다. 예를 들어 특정 사용자 ID가 
    chaincode 응용 프로그램을 호출하도록 허용 될 수 있지만 새로운 chaincode 배포를 차단할 수 있습니다
    
    
### Privacy and confidentiality

    Hyperbelger Fabric은 경쟁 비즈니스 관심사와 사적이고 비밀스러운 트랜잭션을 필요로하는 모든 그룹이 동일한 허가 된 
    네트워크에 공존 할 수있게합니다. 비공개 채널은 제한된 메시징 경로로서 네트워크 구성원의 특정 하위 집합에 대해 트랜잭션 개인 정보 및 기밀성을 제공하는 데 사용할 수 있습니다. 채널의 거래, 회원 및 채널 정보를 포함한 모든 데이터는 
    해당 채널에 대한 액세스가 명시 적으로 허가되지 않은 모든 네트워크 회원에게는 보이지 않으며 액세스 할 수 없습니다
    
### Efficient processing
    
    Hyperledger Fabric은 노드 유형별로 네트워크 역할을 할당합니다. 
    네트워크에 동시성과 병렬성을 제공하기 위해 트랜잭션 실행은 트랜잭션 순서 및 커밋과 구분됩니다. 
    트랜잭션을 순서화하기 전에 실행하면 각 피어 노드가 여러 트랜잭션을 동시에 처리 할 수 ​​있습니다. 
    이러한 동시 실행은 각 피어의 처리 효율성을 높이고 주문 서비스에 대한 트랜잭션 전달을 가속화합니다
    
    병렬 처리를 가능하게하는 것 외에도, 업무 분장은 트랜잭션 실행 및 원장 유지 보수 요구에서 노드 주문을 부담하지 않으며 
    피어 노드는 주문 (컨센서스) 작업 부하에서 자유 로워집니다. 
    이러한 역할의 분기는 또한 권한 부여 및 인증에 필요한 처리를 제한합니다. 
    모든 피어 노드는 모든 순서 노드를 신뢰 할 필요가 없으며, 
    그 반대의 경우도 마찬가지이므로 한 노드의 프로세스가 다른 노드의 검증과 독립적으로 실행할 수 있습니다
    
### Chaincode functionality

    연쇄 코드 응용 프로그램은 채널에서 특정 유형의 트랜잭션에 의해 호출되는 논리를 인 코드합니다. 예를 들어 자산 소유권 변경을위한 매개 변수를 정의하는 
    체인 코드는 소유권을 이전하는 모든 트랜잭션이 동일한 규칙 및 요구 사항을 준수하도록 보장합니다
 
    시스템 체인 코드는 전체 채널에 대한 작동 매개 변수를 정의하는 체인 코드로 구별됩니다. 
    라이프 사이클 및 구성 시스템 체인 코드는 채널에 대한 규칙을 정의합니다. 
    보증 및 유효성 검사 시스템 체인 코드는 승인 및 유효성 검사를위한 요구 사항을 정의합니다
    
### Modular design

    Hyperledger Fabric은 네트워크 설계자에게 기능 선택을 제공하는 모듈 식 아키텍처를 구현합니다. 
    예를 들어 신원 확인, 순서 (일치) 및 암호화를위한 특정 알고리즘을 모든 Hyperledger 패브릭 네트워크에 연결할 수 있습니다
  
    그 결과 모든 산업 또는 공개 도메인이 채택 할 수있는 보편적 인 블록 체인 아키텍처가 시장, 
    규제 및 지리적 경계를 넘어서서 상호 운용 될 수 있다는 확신을 얻게되었습니다
        
        
    