### 참고  
    https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/latest/blockchain.html

### Introduction

    Hyperledger Fabric은 고도의 기밀성, 탄력성, 유연성 및 확장 성을 제공하는 모듈러 아키텍처를 기반으로하는 분산 원장 솔루션을위한 플랫폼입니다. 
    이것은 다양한 구성 요소의 플러그 가능 구현을 지원하고 경제 생태계 전반에 걸쳐 존재하는 복잡성과 복잡성을 수용하도록 설계되었습니다
    
    최초 사용자는 블록 체인이 작동하는 방식과 Hyperledger Fabric의 특정 기능 및 구성 요소에 
    익숙해지기 위해 아래 소개의 나머지 부분을 수행하는 것으로 시작하는 것이 좋습니다
    
    일단 편안하게 - 또는 이미 블록 체인 및 Hyperledger Fabric에 익숙하다면 시작하기로 이동하여 데모, 기술 사양, API 등을 살펴보십시오
    
### What is a Blockchain?

    분산 원장
    
    블록 체인 네트워크의 중심에는 네트워크에서 발생하는 모든 트랜잭션을 기록하는 분산 원장이 있습니다
    
    블록 체인 원장 (blockchain ledger)은 많은 네트워크 참여자들간에 복제되기 때문에 종종 분산화 된 것으로 설명되며, 
    각자는 유지 보수에 협력합니다. 분권화와 협업은 기업이 실제 세계에서 상품과 서비스를 
    교환하는 방식을 반영하는 강력한 속성이라는 것을 알 수 있습니다
    
    분권화되고 공동 작업을하는 것 외에도 블록 체인에 기록 된 정보는 트랜잭션이 원장에 추가되면 수정할 수 없도록 보장하는 
    암호화 기술을 사용하여 추가 전용입니다. "불변성"의이 속성은 참가자가 정보가 사실 이후에 변경되지 않았 음을 확신 할 수 있기 
    때문에 정보의 출처를 결정하는 것을 간단하게 만듭니다.
     
    이것이 블록 체인 (blockchains)이 때때로 증명의 시스템으로 설명되는 이유입니다
    
### Smart Contracts

    일관된 정보 업데이트를 지원하고 모든 주인 기능 (거래, 쿼리 등)을 가능하게하기 위해 
    블록 체인 네트워크는   Smart Contracts 을 사용하여 장부에 대한 통제 된 액세스를 제공합니다
    
    스마트 계약은 정보를 캡슐화하고 네트워크 전체에서 단순하게 유지하는 핵심 메커니즘 일뿐만 
    아니라 참가자가 트랜잭션의 특정 측면을 자동으로 실행할 수 있도록 작성 될 수도 있습니다
    
    예를 들어, 상품 계약 도착 비용에 따라 배송비가 변경되는 품목의 선적 비용을 명시하기 위해 영리 계약을 작성할 수 있습니다. 
    양 당사자가 동의하고 원장에게 서면으로 합의 된 조건에 따라 해당 금액은 해당 항목을 수령하면 자동으로 변경됩니다
    
### Consensus


    네트워크를 통해 원장 트랜잭션을 동기화하는 프로세스 - 원장이 적절한 참가자가 승인 한 경우에만 원장을 업데이트하고 
    원장이 업데이트 할 때 동일한 순서로 동일한 트랜잭션으로 업데이트하는 것을 컨센서스라고합니다
    
    원장, Smart Contract 및 합의에 대해 더 많이 배우게됩니다. 지금은 블록 체인을 스마트 계약을 통해 업데이트되고 합의라고 
    불리는 협업 프로세스를 통해 지속적으로 동기화되는 복제 된 복제 트랜잭션 시스템으로 생각하면 충분합니다
    
### Why is a Blockchain useful

    오늘날의 기록 시스템
    
    
### What is Hyperledger Fabric

    
    Linux Foundation은 2015 년에 업계 간 블록 체인 기술을 발전시키기 위해 Hyperledger 프로젝트를 설립했습니다. 단일 블록 체인 표준을 선언하는 대신 공개 개발을 장려하고 시간이 지남에 따라 주요 표준 채택을 장려하는 
    지적 재산권을 통해 커뮤니티 프로세스를 통해 블록 체인 기술을 개발하는 공동 접근 방식을 장려합니다
    
    Hyperledger Fabric은 Hyperledger 내의 블록 체인 프로젝트 중 하나입니다. 다른 블록 체인 기술과 마찬가지로 장부가 있으며 스마트 계약을 사용하며 참가자가 거래를 관리하는 시스템입니다
    
    Hyperledger Fabric이 다른 블록 체인 시스템에서 분리 된 곳은 개인용이며 허락을받은 곳입니다. 
    Hyperledger 패브릭 네트워크의 구성원은 신뢰할 수없는 Membership Service Provider  (MSP)를 통해 알 수없는 ID가 네트워크에 참여할 수 있도록 한다. 
    (트랜잭션 유효성을 확인하고 네트워크를 보호하기위한 "작업 증명"과 같은 프로토콜이 필요함) 
    
    Hyperledger Fabric은 또한 여러 가지 플러그 가능 옵션을 제공합니다. 
    원장 데이터를 여러 형식으로 저장할 수 있으며 합의 메커니즘을 스왑 아웃 및 스왑하고 서로 다른 MSP를 지원할 수 있습니다
    
    Hyperledger Fabric은 채널을 생성하는 기능을 제공하여 참가자 그룹이 별도의 원장을 생성 할 수있게 해줍니다
    
    이것은 일부 참가자가 경쟁자 일 수 있고 그들이하는 모든 거래를 원하지 않는 네트워크에서 특히 중요한 옵션입니다. 
    예를 들어 모든 참가자가 알 수있는 것처럼 일부 참가자에게는 제공하는 특별 가격입니다. 
    두 명의 참가자가 채널을 구성하면 해당 참가자는 - 해당 채널의 장부 복사본을 보유합니다.
    
### Shared Ledger

    Hyperledger 패브릭에는 두 가지 구성 요소 인 world state 와 트랜잭션 로그로 구성된 원장 하위 시스템이 있습니다. 
    각 참가자는 그들이 속한 모든 Hyperledger Fabric 네트워크로 원장 사본을 가지고 있습니다
    
    world state 구성 요소는 주어진 시점에서 원장 상태를 나타냅니다. 장부의 데이터베이스입니다
    
    트랜잭션 로그 구성 요소는 현재 상태의 현재 값이 된 모든 트랜잭션을 기록합니다. 그것은 세계의 상태에 대한 업데이트 기록입니다. 
    따라서 원장은 세계 상태 데이터베이스와 트랜잭션 로그 기록의 조합입니다
    
    원장에는 세계 주에 대한 대체 가능한 데이터 저장소가 있습니다. 기본적으로 이것은 LevelDB 키 - 값 저장소 데이터베이스입니다. 
    트랜잭션 로그는 플러그 할 필요가 없습니다. 블록 체인 네트워크에서 사용중인 원장 데이터베이스의 전후 값을 기록합니다
    
### Smart Contracts

    Hyperledger Fabric 스마트 계약서는 체인 코드로 작성되며 해당 응용 프로그램이 원장과 상호 작용해야 할 때 블록 체인 외부의 응용 프로그램에 의해 호출됩니다. 
    대부분의 경우 체인 코드는 원장 데이터베이스 구성 요소, 트랜잭션 로그가 아닌 세계 상태 (예 : 쿼리)와 만 상호 작용합니다
    
    체인 코드는 여러 프로그래밍 언어로 구현 될 수 있습니다. 현재 Go 및 Node가 지원됩니다
    
### Privacy
    
    네트워크의 필요에 따라 B2B (Business-to-Business) 네트워크 참가자는 공유하는 정보의 양에 대해 매우 민감합니다. 
    다른 네트워크의 경우 개인 정보 보호가 최고의 관심사는 아닙니다.
    
    
    Hyperledger 패브릭은 비교적 개방 된 네트워크 개인 정보 (채널 사용)가 주요 운영 요구 사항 이다.
    
### Consensus

    거래가 네트워크 내의 다른 참가자들 사이에있을지라도 거래는 순서대로 원장에게 써야합니다. 이러한 일이 발생하려면 거래 순서가 설정되어야하며 
    실수로 (또는 악의적으로) 원장에 삽입 된 불량 거래를 거부하는 방법을 마련해야합니다
    
    이것은 철저하게 연구 된 컴퓨터 과학 분야이며이를 달성하는 방법은 다양합니다. 
    각기 다른 장단점이 있습니다. 
    예를 들어, PBFT (Practical Byzantine Fault Tolerance)는 파일 복제본이 서로 통신하여 손상된 경우에도 
    각 사본의 일관성을 유지할 수있는 메커니즘을 제공합니다. 양자 택일로, Bitcoin에서 순서는 광업이라는 프로세스를 통해 발생합니다. 
    경쟁하는 컴퓨터가 모든 프로세스가 연속적으로 구축하는 순서를 정의하는 암호 퍼즐을 해결하려고합니다.
    
    Hyperledger Fabric은 네트워크 스타터가 참가자들 사이에 존재하는 관계를 가장 잘 
    나타내는 컨센서스 메커니즘을 선택할 수 있도록 설계되었습니다. 
    프라이버시와 마찬가지로 다양한 요구 사항이 있습니다. 
    관계에서 고도로 구조화 된 네트워크에서 더 많은 피어 - 투 - 피어 네트워크에 이르기까지
    
    우리는 Hyperledger Fabric 합의 메커니즘에 대해 더 배우게 될 것입니다. 현재 SOLO와 Kafka가 있습니다