

### 참고
     https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-1.3/endorsement-policies.html

### Endorsement policies

    모든 체인 코드에는 체인 코드를 실행해야하는 채널에있는 피어 집합을 지정하고 
    트랜잭션이 유효한 것으로 간주되도록 실행 결과를 보증하는 보증 정책이 있습니다. 
    이러한 보증 정책은 제안서의 실행을 "보증"(즉, 승인)해야하는 조직 (동급 업체를 통해)을 정의합니다.
    
    키 - 값 쌍으로 표시되는 상태는 블록 체인 데이터와 별개입니다. 이에 대한 자세한 내용은 Ledger 문서를 확인하십시오.
    
    피어가 수행 한 트랜잭션 유효성 검사 단계의 일부로 각 유효성을 검사하는 피어는 트랜잭션에 적절한 수의 보증을 포함하고 
    예상되는 출처에서 나온 것인지 확인합니다 
    (둘 다 보증 정책에 지정되어 있음). 또한 보증서가 유효한지 (즉, 유효한 인증서의 유효한 서명인지) 확인됩니다.    
    
#### Two ways to require endorsement
    
    기본적으로 보증 정책은 
    인스턴스화 또는 업그레이드시 채널의 체인 코드에 대해 지정됩니다 (즉, 하나의 보증 정책은 체인 코드와 관련된 모든 상태를 포함합니다).
    
    그러나 특정 상태 (즉, 특정 키 - 값 쌍, 다른 말로하면)가 다른 보증 정책을 갖는 것이 필요할 수있는 경우가 있습니다. 
    이 상태 기반 보증은 기본 키 코드 수준 보증 정책이 지정된 키에 대한 다른 정책으로 재정의되도록 허용합니다.
    
    이 두 가지 유형의 보증 정책이 사용될 수있는 상황을 설명하기 위해 
    자동차가 교환되는 채널을 고려하십시오. 
    거래를 할 수있는 자산 인 자동차의 "create"( "issuance"이라고도 함)은 체인 코드 수준의 보증을 충족시켜야합니다 
    (즉,이를 world state로 나타내는 키 - 값 쌍을 표시) 정책. 
    체인 코드 수준 보증 정책을 설정하는 방법을 보려면 아래 섹션을 확인하십시오.
    
    자동차에 특정 보증 정책이 필요한 경우 자동차를 만들 때 또는 나중에 만들 때 정의 할 수 있습니다. 국가 별 보증 정책을 
    설정하는 것이 필요하거나 바람직한 이유는 여러 가지가 있습니다. 자동차는 역사적 중요성이나 
    가치가있어 라이센스가 부여 된 감정인을 추천해야합니다. 또한 자동차 소유자 (채널 회원 인 경우)는 거래에서 상대방이 서명하도록 할 수 있습니다. 
    두 경우 모두 해당 체인 코드와 관련된 다른 자산의 기본 보증 정책과 다른 특정 자산에 대한 보증 정책이 필요합니다
    
    후속 섹션에서 국가 기반 승인 방침을 정의하는 방법을 알려 드리겠습니다. 하지만 먼저 체인 코드 수준의 
    보증 정책을 설정하는 방법을 살펴 보겠습니다.
    
#### Setting chaincode-level endorsement policies

    체인 코드 레벨 보증 정책은 SDK (이 작업을 수행하는 방법에 대한 몇 가지 샘플 코드는 여기를 클릭하십시오.) 
    또는 정책을 따르는 -P 스위치를 사용하여 피어 CLI에서 SDK를 사용하여 인스턴스화 시간에 지정할 수 있습니다
    
    peer chaincode instantiate -C <channelid> -n mycc -P "AND('Org1.member', 'Org2.member')"

    이 명령은 Org1 및 Org2 구성원이 트랜잭션에 서명해야하는 AND ( 'Org1.member', 'Org2.member') 정책과 함께 
    chaincode mycc ( "my chaincode")를 배포합니다.

    ID 분류가 활성화 된 경우 (회원 서비스 공급자 (MSP) 참조) 피어 (PEER) 역할을 사용하여 피어 (peer)에게만 보증을 제한 할 수 있습니다
    
    peer chaincode instantiate -C <channelid> -n mycc -P "AND('Org1.peer', 'Org2.peer')"
    
    인스턴스 생성 후 채널에 추가 된 새 조직은 체인 코드를 쿼리 할 수 ​​있지만 (쿼리에 채널 정책 및 체인 코드에 의해 적용되는 모든 응용 프로그램 수준 검사에 의해 정의 된 적절한 권한이있는 경우) 체인 코드를 실행하거나 보증 할 수 없습니다. 
    새로운 조직의 보증을 통해 거래가 이루어질 수 있도록 보증 정책을 수정해야합니다.
    
    인스턴스 생성시 지정되지 않은 경우 보증 정책은 기본적으로 "채널에있는 조직의 모든 구성원"으로 지정됩니다. 
    예를 들어, "Org1"및 "Org2"가있는 채널의 기본 보증 정책은 "OR ( 'Org1.member', 'Org2.member')입니다.



    
    
