
### Hyperledger Fabric CA

    Hyperledger Fabric은 인증서 및 키 자료를 생성하는 데 사용할 수있는 선택적인 인증 기관 
    서비스를 제공하여 블록 체인 네트워크에서 ID를 구성 및 관리합니다. 
    그러나 ECDSA 인증서를 생성 할 수있는 모든 CA를 사용할 수 있습니다.    
  
### artifacts

    인공물
    
### ledger
 
    원장
    
### What is Chaincode?

    Chaincode는 Go, node.js 또는 Java로 작성된 프로그램으로, 규정 된 인터페이스를 구현합니다. 체인 코드는 엔도 싱 피어 프로세스에서 격리 된 
    보안 Docker 컨테이너에서 실행됩니다. Chaincode는 응용 프로그램에서 제출 한 트랜잭션을 통해 원장 상태를 초기화하고 관리합니다
    
    체인 코드는 일반적으로 네트워크 구성원이 동의 한 비즈니스 논리를 처리하므로 "현명한 계약"으로 간주 될 수 있습니다. 
    체인 코드에 의해 생성 된 상태는 해당 체인 코드로만 범위가 지정되며 다른 체인 코드로 직접 액세스 할 수 없습니다. 
    그러나, 동일한 네트워크 내에서, 적절한 허가가 주어진다면, 체인 코드는 다른 체인 코드를 호출하여 그 상태에 액세스 할 수있다

    
### Two Personas
    
    우리는 체인 코드에 대해 두 가지 관점을 제시합니다. 하나는 개발자 용 Chaincode라는 블록 체인 응용 프로그램 / 솔루션을 개발하는 응용 프로그램 개발자의 관점에서, 
    다른 하나는 블록 체인 네트워크를 관리하는 블록 체인 네트워크 운영자를위한 운영자 용 Chaincode이며 Hyperledger Fabric API를 활용할 사람입니다. 
    체인 코드를 설치, 인스턴스화 및 업 그레 이드 할 수 있지만 체인 코드 응용 프로그램의 개발에는 관여하지 않을 것입니다
    
### Smart Contracts
    Smart Contracts 또는 패브릭이 "체인 코드"라고 부르는 것은 
    신뢰할 수있는 분산 응용 프로그램으로서 기능하여 peer 간의 블록 체인 및 기본 합의로부터 보안 / 신뢰를 얻습니다. 
    블록 체인 어플리케이션의 비즈니스 로직입니다
    
    Smart Contracts에 적용되는 세 가지 주요 사항이 있습니다 (특히 플랫폼에 적용 할 경우).
    
    - 네트워크에서 동시에 실행되는 많은 스마트 계약
    - 동적으로 배포 될 수 있으며 (대부분의 경우 누구에게나 배포 될 수 있음)
    - 응용 프로그램 코드는 신뢰할 수 없거나 잠재적으로 악의적으로 취급되어야합니다.
    
    기존의 스마트 계약 가능한 블록 체인 플랫폼은 합의 프로토콜에 따라 주문 실행 아키텍처를 따른다.
    - 거래를 확인하고 주문한 다음 거래를 모든 피어 노드에 보급합니다
    - 각 피어는 트랜잭션을 순차적으로 실행합니다
    
    주문 실행 아키텍처는 Ethereum (PoW 기반 합의가있는)과 같은 공용 / 무허가 플랫폼에서부터 Tendermint, Chain 및 Quorum과 같은 
    승인 된 플랫폼에 이르기까지 거의 모든 기존 블록 체인 시스템에서 찾을 수 있습니다
    
    주문 실행 아키텍처로 작동하는 블록 체인에서 실행되는 스마트 계약은 결정적이어야합니다.
    
    그렇지 않으면 합의에 도달하지 못할 수도 있습니다. 비 결정론 문제를 해결하기 위해 많은 플랫폼에서는 스마트 계약이 
    비표준 또는 도메인 특정 언어 (예 : Solidity)로 작성되어 비 결정적 작업을 제거 할 수 있어야합니다
    
    이는 개발자가 새로운 계약을 맺어 새로운 언어를 배우고 프로그래밍 오류를 유발할 수 있기 때문에 널리 채택되지 못하고 있습니다
    
    또한, 모든 트랜잭션이 모든 노드에 의해 순차적으로 실행되므로 성능 및 규모가 제한됩니다. 
    시스템의 모든 노드에서 스마트 계약 코드가 실행된다는 사실은 전체 시스템의 탄력성을 보장하기 위해 잠재적 인 악성 계약으로부터 
    전체 시스템을 보호하기 위해 복잡한 조치가 취해질 것을 요구합니다
    
 ### A New Approach   
 
    Fabric은 execute-order-validate라고하는 트랜잭션을위한 새로운 아키텍처를 도입했습니다. 
    트랜잭션 흐름을 세 단계로 분리하여 주문 실행 모델이 직면하는 탄력성, 유연성, 확장 성, 성능 및 기밀성 문제를 해결합니다
     - 거래를 실행하고 그 정확성을 확인함으로써 그것을 보증한다
     - 합의 프로토콜을 통한 주문 거래
     - 원장에게 커밋하기 전에 애플리케이션 별 보증 정책에 대한 트랜잭션의 유효성을 검사합니다
     
    이 디자인은 Fabric이 주문에 대한 최종 합의에 도달하기 전에 트랜잭션을 실행한다는 주문 실행 패러다임에서 크게 벗어납니다
    
    Fabric에서 응용 프로그램 특정 보증 정책은 특정 스마트 계약의 올바른 실행을 보증해야하는 피어 노드 또는 피어 노드를 지정합니다. 따라서, 
    각 트랜잭션은 트랜잭션의 보증 정책을 만족 시키는데 필요한 피어 노드의 서브셋에 의해서만 실행 (보증) 될 필요가있다. 
    이를 통해 병렬 실행이 시스템의 전반적인 성능과 규모를 증가시킵니다. 
    이 첫 번째 단계에서는 주문 전에 일관성없는 결과를 걸러 낼 수 있으므로 비 결정 성을 제거합니다
    
    Non-determinism을 제거했기 때문에 Fabric은 표준 프로그래밍 언어를 사용할 수있는 최초의 블록 체인 기술입니다. 
    1.1.0 릴리스에서는 이후 계약에서 Java를 비롯한 다른 인기있는 언어를 지원할 계획 인 동안 똑똑한 계약을 Go 또는 Node.js로 작성할 수 있습니다

### 개인 정보 보호 및 기밀 유지
    
    우리가 논의한 것처럼 PoW를 컨센서스 모델로 활용하는 public 무허가 블록 체인 네트워크에서 모든 노드에서 트랜잭션이 실행됩니다
    
    즉, 계약서 자체 나 처리하는 거래 데이터의 기밀성이있을 수 없습니다. 모든 트랜잭션과 트랜잭션을 구현하는 
    코드는 네트워크의 모든 노드에서 볼 수 있습니다. 이 경우 우리는 PoW가 제공 한 비잔티움 내결함성 합의에 대한 계약 및 데이터의 기밀성을 교환했습니다
    
    이러한 기밀성 부족은 많은 비즈니스 / 엔터프라이즈 사용 사례에서 문제가 될 수 있습니다

    예를 들어, 공급망 파트너 네트워크에서 일부 소비자는 관계를 강화하거나 추가 판매를 촉진하기위한 수단으로 선호 금리를 제공받을 수 있습니다
    
    모든 참가자가 모든 계약 및 거래를 볼 수 있다면 완전히 투명한 네트워크에서 그러한 비즈니스 관계를 유지하는 것이 불가능 해집니다. 누구나 선호하는 요율을 원할 것입니다
    
    블록 유 체인 플랫폼은 엔터프라이즈 유스 케이스 요구 사항을 전달하기위한 목적으로 개인 정보 보호 및 기밀 유지 문제를 해결하기 위해 다양한 접근 방식을 채택했습니다
    모두 상충 관계가있다
    데이터 암호화는 기밀성을 제공하는 한 가지 방법입니다. 그러나 합의를 위해 PoW를 활용하는 무의미한 네트워크에서 암호화 된 데이터는 모든 노드에 저장됩니다. 충분한 시간과 계산 자원이 주어지면 암호화가 깨질 수 있습니다.
    많은 엔터프라이즈 사용 사례에서 정보가 손상 될 수있는 위험은 용납 될 수 없습니다
     
     ZKP (Zero Knowledge proofs)는이 문제를 해결하기 위해 연구중인 또 다른 영역이며, 
     현재 ZKP를 계산하는 데 상당한 시간과 계산 자원이 필요하다는 점에서 절충점입니다. 따라서이 경우 트레이드 오프는 기밀성을위한 성능입니다
     
     대안 형식의 컨센서스를 활용할 수있는 허용 된 환경에서 기밀 정보의 배포를 인증 된 노드로만 제한하는 접근법을 탐색 할 수 있습니다
     
    허가 된 플랫폼 인 Hyperledger Fabric은 채널 아키텍처를 통해 기밀성을 보장합니다. 
    기본적으로 패브릭 네트워크의 참가자는 특정 트랜잭션 집합에 대한 가시성을 부여해야하는 참가자의 하위 집합 사이에 "채널"을 설정할 수 있습니다. 
    이것을 네트워크 오버레이라고 생각하십시오. 따라서 채널에 참여하는 노드 만 스마트 컨트랙트 (체인 코드)에 액세스 할 수 있고 데이터가 처리되어 
    양쪽의 프라이버시와 기밀성을 유지합니다
  
    Fabric은 개인 정보 및 기밀 기능을 개선하기 위해 개인 데이터에 대한 지원을 추가했으며 향후 제공 될 ZKP (zero knowledge proofs)를 위해 노력하고 있습니다. 
    사용 가능 해지면 더 자세히
    
### Pluggable Consensus

    트랜잭션의 순서는 트랜잭션을 실행하고 장부를 유지 관리하는 동료와 논리적으로 분리 된 합의를위한 모듈 식 구성 요소로 위임됩니다. 
    특히, 주문 서비스. 합의가 모듈화되어 있기 때문에 
    구현은 특정 배포 또는 솔루션의 신뢰 가정에 맞게 조정할 수 있습니다. 
    이 모듈 식 아키텍처를 통해 플랫폼은 CFT (crash fault-tolerant) 또는 BFT (byzantine fault-tolerant) 주문을 위해 잘 정립 된 툴킷에 의존 할 수 있습니다
    
    현재 사용 가능한 릴리스에서 Fabric은 Kafka 및 Zookeeper로 구현 된 CFT 주문 서비스를 제공합니다. 
    후속 릴리스에서 Fabric은 etcd / Raft 및 완벽하게 분산 된 BFT 주문 서비스로 구현 된 뗏목 컨센서스 주문 서비스를 제공합니다
    
    또한 이들이 상호 배타적이지 않음을 유의하십시오. 패브릭 네트워크는 여러 응용 프로그램 또는 응용 프로그램 요구 사항을 지원하는 여러 주문 서비스를 가질 수 있습니다
    
### Performance and Scalability
    블록 체인 플랫폼의 성능은 트랜잭션 크기, 블록 크기, 네트워크 크기 및 하드웨어 한계 등과 같은 많은 변수의 영향을받을 수 있습니다. 
    Hyperledger 커뮤니티는 현재 성능 및 규모 작업 그룹 내에서 초안 세트를 개발하고 있습니다 , Hyperledger Caliper라고하는 벤치마킹 프레임 워크의 해당 구현과 함께
    
    IBM Research의 팀은 HyperChange Fabric의 아키텍처와 성능을 평가 한 동료 검토 논문을 출간하여이 작업이 계속 개발되고 블록 체인 플랫폼 성능 및 규모 특성의 확실한 척도로 간주되어야합니다. 
    이 백서는 Fabric 아키텍처에 대한 심층적 인 토론을 제공하고 Hyperledger Fabric v1.1의 예비 릴리스를 사용하여 플랫폼의 팀 성능 평가에 대한 보고서를 제공합니다
    
    연구팀이 수행 한 벤치마킹 노력은 Fabric v1.1.0 릴리스에서 상당한 성능 향상을 가져 왔으며 v1.0.0 릴리스 레벨에서 플랫폼의 전체 성능을 두 배 이상 향상 시켰습니다
    
### Conclusion

    블록 체인 플랫폼에 대한 심각한 평가는 Hyperledger Fabric을 짧은 목록에 포함해야합니다.
   
    Fabric의 차별화 된 기능을 통해 유연한 신뢰 가정을 지원하는 허가 된 블록 체인을위한 확장 성이 뛰어난 시스템을 구축함으로써 플랫폼에서 정부, 금융, 공급망 물류, 의료 등 광범위한 산업 사례를 지원할 수 있습니다. 훨씬 더.
   
    더 중요한 것은, Hyperledger Fabric은 (현재) 10 개의 Hyperledger 프로젝트 중 가장 활발한 것입니다. 플랫폼을 중심으로 한 커뮤니티 구축이 꾸준히 성장하고 있으며 
    각각의 연속 출시와 함께 제공되는 혁신은 다른 엔터프라이즈
     
### Acknowledgement


    


    
    


    
    
    
    
     
    
    
### Membership Service Providers 

    이 문서는 MSP의 설정 및 모범 사례에 대한 세부 정보를 제공합니다
    
    멤버쉽 서비스 공급자 (MSP)는 멤버십 운영 아키텍처의 추상화를 제공하는 것을 목표로하는 구성 요소입니다
    
    특히 MSP는 인증서 발급 및 유효성 검사 및 사용자 인증에 대한 모든 암호화 메커니즘 및 프로토콜을 추상화합니다. 
    MSP는 자신의 신원 개념과 신원을 관리 (신원 확인) 및 인증 (서명 생성 및 검증)하는 규칙을 정의 할 수 있습니다
    
    Hyperledger 패브릭 블록 체인 네트워크는 하나 이상의 MSP에 의해 관리 될 수 있습니다. 이는 멤버십 운영의 모듈화와 다양한 멤버쉽 표준 및 아키텍처 간의 상호 운용성을 제공합니다
    이 문서의 나머지 부분에서는 Hyperledger Fabric에서 지원하는 MSP 구현의 설정에 대해 자세히 설명하고 그 사용과 관련된 모범 사례에 대해 논의합니다
    
    MSP의 인스턴스를 설정하려면 피어 및 발주자 서명을 가능하게하기 위해 
    각 피어 및 발주자에게 로컬로 구성을 지정하고 피어, 발주자, 클라이언트 ID 유효성 검사 및 각 서명 확인을 가능하게하는 채널에서 구성을 지정해야합니다 (인증 ) 
    
    
    
    
    
    
    
    
